また夢から覚める 濡れた瞼を開ける
又一次从梦中醒来 睁开湿润的双眼
狂おしいほど思い残す 遠い日の無力さを呪う
像发狂一样在脑海中挥之不去 哀怨过去的无力
身を焼かれるような絶望も糧にはなろうか
烧尽此身的绝望也能成为精神食粮吗
憧れに焦がれるまま燃やし続けている
一心憧憬向往着的同时不断燃烧着自己
キラキラお星様宿したあなたのeyes
闪亮的星星寄居在你的眼中
カラカラ渇いた可哀想なlack of愛?
缺少爱而内心渴望令人同情吗?
全てを孤独から救う眩しい光
将一切从孤独中拯救出来的耀眼光芒
僕にだけ落ちる影はあなたのせい?
只有我是孤独垂落的影子 是你的缘故吗?
致命的な欠落をくれたね
是你给了我致命的缺陷啊
身勝手な巨星 狂わされた生
任性的巨星 令人发狂的人生
お願い 声を聞かせて 声を聞かせて
拜托了 让我听听你的声音吧 让我听听你的声音吧
絡まって歪んでしまった傷さえ
就连交错歪曲的伤痕
くれたのはあなただけ あなただけ
也只有你能给 只有你能给
あなただけ あなただけ
只有你能给 只有你能给
お願い 僕を見ていて 僕を見ていて
拜托了 请看着我吧 请看着我吧
宿命に刻まれた痛みさえ武器にして
甚至刻在宿命上的痛苦也成为了武器
いつかの後悔すら照らせるように
就连曾经的后悔也全部照亮
あなたがいないと生きていけない
没有你 我没法活下去
何もかも捧げてしまってもいい
把一切都奉献给你也没有关系
あなたの愛がまだ足らない
你的爱还远不足够
欠けたものは何で埋めたらいい?
缺少的部分用什么才能弥补呢
致命的 致命的 致命的な愛
致命的 致命的 致命的爱
運命的 運命的 運命的なI
命中注定的 命中注定的 命中注定的我
必然的 必然的 必然的な哀
必然的 必然的 必然的哀
僕を見ていてね 最愛のファタール!
请看着我吧 我最爱的致命女郎
最愛のファタール
我最爱的致命女郎
本字幕由桜都字幕组翻译制作 仅供交流学习 请于下载后24小时内删除
校对：小恐龙   翻译：August1ne 人見広介 sumi   时轴：Sora 猴戏米娅
特效：姬司   繁化：晓祯   压制：Bibi
この村に宿は一つしかありません
这个村庄只有一间旅店
一度チェックインしてから村を散策するといいでしょう
先办理入住再去逛逛村庄更合适呢
自其而始
上映中
アクアすごかったね
阿库亚真厉害呀
すごく気持ち悪くていい演技だったよ
让人感觉相当不舒服 演技太棒了
天才!
子どもに言う感想か
这是对小孩子说的感想吗
もう 褒めてるんだよ
哎呀 我在夸你哦
本当にすごいよ
真的很厉害
アクアならきっと誰よりもすごい役者になれる
阿库亚的话一定能成为比谁都厉害的演员!
アクアの感情演技
阿库亚的情绪表演
大切な人を失って 怒りと悲しみに駆られる刀鬼
失去了重要的人 被愤怒和悲伤驱使的刀鬼
すごい
好厉害
でも どうしてそんなに痛々しくて つらそうな…
但是 为什么看起来那么令人心痛 那么痛苦…
それでいい
这样就好
もっと苦しめよ
更痛苦一些吧
有馬かなに光を見たか
在有马加奈身上看到光了吗
黒川あかねと出会って理解者を得たと思ったか
和黑川茜相遇 觉得自己遇到了知音吗
演技は楽しいか
表演很快乐吗
このまま全て忘れて
就这样把一切都忘掉
恋とか青春とか 楽しい人生を送りたいと思ったか
恋爱青春什么的 还想着度过一个快乐的人生吗
許さねえよそんなの
这些都不许
アイを死に追いやったやつを細切れにして すり潰して
把害死爱的家伙千刀万剐 碾为齑粉
心も体も痛めつけて
让他的内心和肉体受尽折磨
死よりも苦しい地獄を味わわせるまで
体验到比死亡还痛苦的地狱之前
お前にそんな権利はねえんだよ
你没有那种权利
お前…
你…
違うだろ
不对吧
お前は 僕だ
你 就是我
無力で 何もできなかった
弱小无力 什么都做不到
後悔に焼かれる僕自身だ
陷于无尽悔恨之中的我自己
悔しくて…悲しくて…
悔恨…悲痛…
たった一度でいいから またアイの声を聞きたくて…
还想再听到爱的声音 哪怕一次也好…
その感情 使うぞ
这份感情 要用出来了
戦いは終わりだ!
战斗结束了!
ケガ人の治療を!
治疗伤员!
もう遅い
已经太迟了
失血が多すぎる
失血过多
鞘姫は助からない
鞘姬已经回天乏术了
まだ
还没有
これは傷移しの鞘
这是伤害转移的刀鞘
自分が負った傷を他人に移し替えることができる 支配者の力
可以将自己所受的伤转移到别人身上的 支配者的力量
でもこの子はその力を仲間の傷を自分に移し替えることに使っていた
但是她将这份力量用在了把同伴所受的伤转移到自己身上
死ぬ直前に私の傷まで持っていった
在死之前甚至连我的伤也一并带走了
敵にまで情けをかけるなんてね
竟然对敌人也这么仁慈
俺の傷もなくなってやがる
我的伤也都消失了
まさか 最初からこうして戦いを収めるつもりで…
难道说 她从一开始就打算这样停止战争…
そういうお方なんだ…
她就是这样的人…
だから僕たちは…
所以我们才…
まったく…
真没办法…
この鞘の本来の使い方は こういうことだろ!
这把刀鞘原本的使用方法 是这样的!
何度だって都合のいい夢を見たよな
这样美好的梦不知做了多少次
なんかの物語みたいに ご都合主義の奇跡でも起きたらって…
就像那些故事里 有机械降神般的奇迹…
あの時 アイを救えてたら…
要是那个时候 救下爱的话…
アイ…
爱…
アイ!
爱!
どうしたの アクア
怎么啦 阿库亚
甘えんぼさんだね
真是爱撒娇呀
私はこんなんじゃ死なないよ
我是不会就这样死掉的哦
何度願っただろう…
我祈求了多少次…
そんな かなうはずのない夢を…
这种 不可能实现的梦…
いや なんていうかすごかった
那个 该这么说呢 真的太厉害了
「本当にあかね?」って思った
我都不敢相信那是茜
なあ
是啊
こうして見るといつもの黒川だけど
现在看起来就是平常的黑川
舞台の上ではまるで別人だよな
但在舞台上就像变了一个人
今日から「黒川さん」って呼んでいい
从今天起 我可以称呼您为「黑川女士」吗
ええっ
诶
いや 天才
真是天才
よっ 天才役者
哟 天才演员
やめてよお
别说了啦
私なんか まだまだだなって改めて思い知らされてばかりで
我也有重新认识到自己身上的很多不足
本当の天才ってのは姫川さんとか…
真正的天才说的是像姬川先生…
有馬かなみたいな人をいうんだよ
和有马加奈那样的人啊
ええっ
诶
どうしたの いい演技だったよ
为什么 你演得很好啊
もっと うまくなりたい
我想变得更好
十分 うまかったって なあ?
已经足够好了啊 对吧
つっかれた
累死我了
早く家帰って 靴下脱いで寝っ転がりたい
好想赶快回家 脱了袜子躺在床上
久々に 疲労感ドシッと来たわ
好久都没这么累过了
こんなの あと一か月もやんなきゃいけないの
这种事竟然还得再干一个月
今日以上のことそうそう できないって
我已经拿不出比今天更好的演技了
お疲れのところ申し訳ないけど
很抱歉在你这么累的时候说这些话
このあと事務所でYouTubeの動画 撮るからね
接下来还要回事务所拍YouTube视频哦
先輩ってホントに役者なんだね
前辈你真的是演员呢
私 舞台とかよく分からないけど
我不是很了解舞台剧
本当に すごい役者なんでしょ
但你其实是很厉害的演员对吧
何 今更…
怎么 现在还这么说…
子どもの頃から演技の天才なんでしょ
你从小就是天才演员对吧
フフーン そうよ 私は…
嗯 对啊 我…
私は 天才なんかじゃないわよ
我才不是什么天才
実際に 天才って言われてる人を見れば分かる
只要亲眼见过那些真正的天才就会知道
私は必死に食らいついてるだけ
我只是拼尽全力才能跟在他们身后
板の上で好き勝手やって天才ぶるのは 割と簡単なこと
在舞台上从心所欲地装成天才的样子 其实是很简单的事
吹っ切れた演技って分かりやすいから
因为张扬的演技很容易让观众看懂
本当に難しいのは…
真正困难的是…
あの時の黒川あかねは異質だった
那时候的黑川茜就表现得异乎寻常
鞘姫の演技だけじゃなく
她不仅仅是在扮演鞘姬这个角色
別の何かも乗っていた
还包含着某些其他什么
私には まねできない技術
那是我模仿不来的演技
とてつもない存在感
无法忽视的存在感
それを きっかけに
这甚至成为了
アクアの演技が振り切れるほどの
让阿库亚演技爆发的契机
ああいうのサラッとできるのが才能なのよ
能轻而易举地做到那种事的 才能说是天赋啊
あ 悔しい　ムカつく
啊 好不甘心 气死我了
絶対に公演中見返してやるから
绝对要在公演期间让大家对我刮目相看
聞いたよ 金ちゃん
我听说了哦 小金
演出プラン 直前に組み直したんだって
你在公演前临时修改了演出计划
役者に好き勝手させるの好きだとは 知ってるけど
虽然我知道你喜欢让演员自由发挥
現場を困らせちゃいけないな
但这可不能给现场制造问题啊
しかたないだろ
我有什么办法
姫川は映画の撮影と並行で稽古
姬川是在一边拍电影一边排练
鴨志田も 別の舞台の合間を縫って
鸭志田也是从其他舞台剧中抽空过来的
みたに至っては ドラマ二本 掛け持ちの中稽古をしてた
至于三田 甚至是在拍两部电视剧的同时过来排练的
全体の構成を調整するタイミングがなかった
我根本没有时机调整整体的编排
それに 今回の舞台は十代が多かった
而且 参演这次舞台剧的演员有很多才十几岁
稽古期間に伸びるやつが多かったんだよ
其中不少人在排练期间演技突飞猛进
本番中 化けるやつもいるくらいに
甚至有人在正式演出时完成了蜕变
有馬くんのことかな
你是说有马吗
彼女には あまり期待をしていなかったけど
我原本对她没抱多大期待
若い子には 何が起こるか分からないから いいね
但年轻人好就好在 她们总是会给我们带来惊喜
アイドル活動が別の視点を与えたのか
是偶像活动给了她一个全新的视角吗
それとも 彼氏でも出来たのかな
还是说是因为交到了男朋友呢
僕は 思うんだよ
我有时会想啊
これだけかわいい子がいる業界で
演艺圈里有这么多可爱的女孩
その中でも「特別にかわいい」と言われる子が生まれるのは
在她们当中还是会诞生被认为「特别可爱」的女孩
なぜなんだろうって
到底是为什么呢
なぜなんだ
那是为什么呢
ずばり かわいさの説得力さ
答案是 她们的可爱具有说服力
有名なアイドルグループに所属していたり
像是人气偶像团体的成员
何かの賞を取ってる子は
或是得过什么奖的孩子
実物以上にかわいく見えるものだろう?
看上去都比实际更可爱对吧
それと同じ
一样的
「私は 特別にかわいい」というウソを
「我有着与众不同的可爱」这个谎言
信じさせてくれる説得力
却能够让人相信
僕は それをスター性と呼んでいる
我把这种能力称为明星特质
あの時の彼女にはそれがあった
从那时候的她身上 我看到了这一点
もし 有馬かなが本物なら
如果有马加奈是真的
気色悪い笑い方をするな
别笑得这么恶心啊
いやあ なに
没有啦
ちょっと面白いことを思いついたもんで
我只是想到了些有意思的事情
金ちゃんはどの子が有望株だと思う
小金你觉得谁是潜力股
良くも悪くも
不管是好是坏
完成していた黒川が
已经成型了的黑川
最後に面白い演技をした
在最后展现出了很有意思的演技
成長のきっかけを得るかもしれない
这也许会成为她再次成长的契机
あと 個人的に気になるのは…
然后就我个人而言 比较在意的是…
雷田さん 出版社の方々が呼んでますよ
雷田先生 出版社的人想要见您
もうちょい待ってもらって
让他们再等等
え…
诶…
僕は この時間が一番 好きなんだ
因为 我最喜欢的就是现在这个时刻了
観客が いい顔をして帰っていくのをこうやって眺めているのがね
像这样看着观众们带着心满意足的笑容离开
どうやらいい舞台だったみたいだ
看来这次舞台剧相当成功呢
こうして
就这样
ひとまず舞台の幕は下りる
舞台暂时落下了帷幕
しかし
然而
次の物語の舞台は 既に幕を開きかけていた
下一个故事的舞台已经悄然揭开了帷幕
ふーん髪はピシッと七三に 右…
头发要好好梳成三七开 先是右边…
疲れた
累死了
いや 左うん うん…
接下来是左边 嗯…
この舞台消費カロリー 高いのよ
这舞台剧消耗的卡路里也太高了吧
オッケーイ!
好了!
おしおし今日も よかったぞ!
很好很好 今天的舞台也很棒!
じゃあ 飲みに行くか
接下来大家一起去喝几杯吧
ええー 今日も?
诶 今天也要去吗?
舞台人は飲み会 好きだよな
舞台剧演员们还真是喜欢酒会呢
今天去烤肉吧
予約は任せてください
预约就交给我吧
この辺りで 当日団体ＯＫなお店のデータは
这附近可以接受当天承接团体预定的餐馆
いくつか押さえてあります
我已经提前了解几家了
ありがとう あかねさん
有劳你了茜小姐
意外と おとなしいやつの参加率高かったりするよな
有点意外 平时不怎么说话的你这种时候还挺积极的
姫川も行くだろ?
姬川你也一起来吧?
んー そうだな
嗯 好啊
たまには おっさんも行く?
大叔要不也偶尔一起去一次?
おっさんがいたら気を使うだろ
有我这大叔在 你们也放不开吧
若者だけで楽しんでこい
年轻人自己玩得开心就好
気なんて使いませんよ
才不会放不开啦
一緒に行きましょう
一起去吧
なら行くか
那也算我一个吧
やった
太好了
私 こういう飲み会とか騒がしくて苦手なのよね
我不太擅长参加酒会这类闹哄哄的场合
アクアはどうするの?
阿库亚你怎么说?
私は帰って休み…
我想回家休…
行く
我要去
やっぱ 私も行く
突然觉得还是应该去一下
だからね 役者も一人の作家であるべきなのよ
所以说 演员也应该要参与到作品的创作啊
姜汁汽水
その場その場でミスしないように演じるんじゃなくて
不单单要保证每一次的表演不出差错
作劇的な盛り上げに加担しなきゃいけないわけ!
还应该参与到让作品更加有戏剧性的过程中去
でもそれは演出家の仕事だろ
但那是导演的工作吧
そうだけど
虽然话是这么说
ダメな芝居なら言ってくるでしょ
但是演得不好 也会被导演说的啊
チャレンジングな芝居は必要だ
尝试一些有挑战性的表演也是有必要的
今日は焼き肉 行くか
難しいよな
真难平衡啊
はい アクアくんもどうぞ
来 这块给你 阿库亚
最近のトレンドは平坦な芝居だし
最近的趋势是提倡平滑的演技
ああ 悪いな
嗯 麻烦你了
結局 盛り上がってるじゃねえか
结果不还是你聊的最欢吗
それは分かる!
我懂我懂!
いけないものだからな
这样可不行
金田一敏郎
ララライの代表兼 演出家で
Lalalai剧团的负责人兼舞台导演
この劇団に長く籍を置いている
已经在这个剧团待了很多年了
そこだろうね…
应该就是那里吧…
アイが恋をしたのは
爱曾经坠入爱河的地方
隣 いいですか?
我可以坐在你旁边吗?
星野
芝居 少しずつよくなってきているな
你的演技也一点一点变好了啊
このまま千秋楽まで気張れ
就这样继续保持到最后一场吧
ありがとうございます
多谢您的夸奖
金田一さんって
金田一先生
ララライに いつ頃からいるんですか?
你是什么时候加入Lalalai剧团的呢?
最初からだ
从最开始就在了
ララライは もともと
Lalalai剧团最早的时候
演劇専門学校で芝居をやってたやつらが
是一群戏剧学院里学表演的学生们
自分たちでサークル演劇を立ち上げたところから始まっている
想靠他们自己的社团表演戏剧而创立的
俺も 立ち上げメンバーの一人だ
我也是当时创立的成员之一
演劇学校の演劇とサークル演劇って違うんですか?
戏剧学院的表演和社团的表演有什么不一样吗?
まあ 学校によるが
虽然因学校而异
専門学校は教員主導
但一般学院的表演是由那边的老师主导的
サークル演劇はOBや外部の講師を自分たちで呼ぶ
而社团表演则是由我们邀请毕业校友或者外部的讲师
やりたいことをやりたい身勝手なやつらで
是一群人为了能不受限制做自己想做的事情
ララライを立ち上げたわけだ
才因此创立的Lalalai剧团
最初は 人を集めるのも大変でな
最初的时候要凑齐成员都很困难啊
ワークショップで集めた人材 使って
甚至有几次只能用培训班出来的人
何公演か回して…
才得以办了几次公演…
まあ あれは失敗だったがな
但那几次还是失败了
もうやらん
再也不会这么做了
失敗… ですか?
失败…吗?
詳しく聞きたいですね
我还想了解一下更多细节
若い頃の失敗だ
那是我年轻时候的失败
詮索するな
别多打听了
教えてください
您就告诉我吧
ダメだ子どもにするような話じゃねえ
不行 那可不是什么能和小孩子聊的话题
任せろ
交给我吧
俺も おっさんの失敗は気になる
我也对大叔当年的失败很有兴趣
金田一さん
金田一先生
ヤサ変えて 飲みましょう
我们换家店继续喝吧
いい店があるんです
我知道一家不错的店哦
かんぱーい!
干杯!
はい いってらっしゃい
好 要喝完哦
このままあの人 潰して
继续帮我灌醉那个人
オッケー
没问题
男ってのは
男人就是这样
かわいい女の子につがれた酒は 飲み干すもんだ
只要是可爱女生倒的酒 就一定会喝完
酔わせて おっさんの恥ずかしい過去とやらを引き出すぞ
就这样把他灌醉 然后问问那让他难以启齿的过去吧
やり口 悪いな
你这手段也太下作了
金田一さんこの子 役者なんだけど
金田一先生 这孩子是演员
使ってあげてよ
帮忙带带她嘛
ルナです
我叫露娜
んー機会があったらな
日后有机会再说吧
ここは どういう店なんです?
这里究竟是什么店?
モデルとか アイドルとか
有不少模特和偶像
顔がよくても食えないやつは多い
即便脸长得很可爱也没法挣到钱
instagram
10万粉丝
そういうやつが事務所に内緒で働く店だ
那些孩子经常会瞒着事务所在这里偷偷兼职
广告两支
それは また…
那还真是…
やっほ 楽しんでる?
你们好 在店里玩得开心吗
会員制だからバレるリスクも少ない
这家店是会员制的 所以暴露的风险也比较小
結構 多いぞ こういう店
还挺多的哦 像这样的店
前不久刚满20岁
その感じ割と通ってる感じですね
听你的口气 像是经常来一样
まあな 俺かわいい女の子 好きだから
算是吧 我喜欢可爱的女生
結局 俺らは
到头来 我们
口の堅い同業者としか遊べないからな
也只能和口风紧的同行一起玩了
共演者と色恋も 面倒が多い
和其他演员约会的麻烦事太多了
カジュアルに遊ぶなら
如果只是想放松玩玩
こういう場所がちょうどいいわけだ
这种地方再合适不过了
オレンジジュースください
麻烦再给我一杯橙汁
OK
好
おい飲んでねえな 姫川
你根本就没在喝啊 姬川
ヤベえ バレた
坏了 被他发现了
この恩知らずが
你这忘恩负义的家伙
ここまで育ててやった義理も忘れて… 飲め!
这一路以来培养你的心血都全忘了吗…快喝!
はいはい 飲みますって
好了好了 我喝就是了
ほら飲め飲め 飲め飲め
快点喝 喝
二人は どういう関係なんです?
你们二位是什么关系啊?
俺は 養護施設出身でさ
我是在福利机构里长大的
施設 出たあと
离开机构之后
金田一さんに 何かと面倒 見てもらったんだよ
金田一先生在各方面都照顾了我很多
養護施設…
福利机构…
欠けてるやつはいい
像这样有缺憾的家伙最好了
欠けてる部分を求めるように技術を吸収していく
他们会想要填补这份缺憾一般 拼命地吸收技术
姫川が まさにそうだった
姬川就是最好的例子
人聞きの悪い
说得真难听
だって そうだろうが
但这是事实吧
星野 お前もそうだ
星野 你也是一样的吧
お前たちの芝居は似ている
你们两个的表演方式很相似
欠けてる人間の演技だ
都是有所缺憾的人的演技
まともな人間じゃないやつが真人間のふりをしている
简直就像不完整的人类 在模仿正常人一般
人とは違うから 周りを観察して
因为和其他人不同 就会仔细观察周围
世の中に順応しようとしてきたやつの芝居
为了融入这个社会才形成那样的演技
確かに
确实
その気はあるかもな
你的表演中有这样的感觉
星野
お前は つまらん演技をするやつだと思った
我一开始以为你只演得出那种无聊的演技
だが 終盤の演技本物の感情が見えた
但你在最后一段的演技 看到了你真实的情感
あれは本物のやつだ 面白い
那是真东西 有意思
まあ 俺の指導がよかったんだよな
不过也得归功于我教得好吧
すぐ自分の手柄にするじゃん
马上就当成自己功劳了
何を?
有意见?
何にもなかったこいつを売れっ子まで育ててやった
我把你从一文不名培养到现在的当红演员
なのに 飲まねえ
然而你连酒都不喝
飲め飲め…
快喝快喝…
しまった飲ませすぎたか
糟了 给他灌得太多了
飲めよ…
快喝啦…
おっさん ソファに横になるぞ
大叔 让你躺在沙发上咯
俺が育てた…
是我一手把你培养起来的…
すまんな
抱歉
おっさんの過去話はいずれ引き出してやるから
我总有一天会把他过去的糗事挖出来的
別にいいですよ
其实也没关系
今日は あなたと話がしたかったんです
其实我今天是想和你好好聊一聊
このタイミングを待っていました
我一直都在等这个机会
これを
请你过目
何これ
这是什么
个人DNA型鉴定书
结果
可以判断为高概率
拥有同一个生物学父亲
即同父异母兄弟
遺伝子… 鑑定書?
遗传因子…鉴定报告?
俺と姫川さん
我和姬川先生
父親が同じなんですよ
我们的生父是同一个人
教えてくれませんか?
可以告诉我吗?
あなたの父親のこと
关于你父亲的事情
梦
都合良い理想ばっか並べたって現実は暗らい
就算枚举再多美好的理想也改变不了阴暗的现实
傷つくのが癖になってる 誰を許せないの?
已经习惯了满身创伤 不能原谅的究竟是谁
愛したいものから壊して
从所爱之物开始破坏殆尽
失う前に手放してしまえばいいと思っていた
我原以为只要在失去之前放手就好了
But I'm crying 今眩しい光の中で
But I'm crying 此刻在耀眼的光芒之中
どんな痛みさえ輝きに変えながら命を燃やすの
燃烧生命吧将任何痛苦都化为光辉
Lying 完璧な舞台の裏で
Lying 在这场完美舞台的幕后
震える言葉を噛み殺しても
咬紧嘴唇强忍住 让人动摇的话语
この気持ちは誰にも言えない
这份感情无法对任何人言说